(THEME MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: IKATAN YANG TAK PUTUS
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANTUNG RENDAH)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
Carly Young was a member of the Union.
Carly Young adalah ahli Kesatuan.
(THEME MUSIC PLAYS)
(MUZIK TEMA DIMAINKAN)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: IKATAN YANG TAK PUTUS
THEATER FESTIVAL
PESTA TEATER
YURA: Through the play,
YURA: Melalui drama itu,
you had the intention...
awak ada niat...
Episode 4
Episod 4
...to improve children's emotions
...untuk meningkatkan emosi kanak-kanak
and give them a sense of accomplishment.
dan berikan mereka rasa pencapaian.
Of course I knew.
Sudah tentu saya tahu.
I totally get it.
Saya betul-betul faham.
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
Thank you so much for your work.
Terima kasih banyak atas kerja anda.
Yes, have a good night, bye.
Ya, selamat malam, bye.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
Kwon Minseo.
Kwon Minseo.
Why did you kiss him there?
Kenapa awak cium dia di sana?
Mr. Song was shocked and had to take relaxing pills.
Encik Song terkejut dan terpaksa mengambil pil relaks.
DOHOON: Minseo.
DOHOON: Minseo.
You can only kiss Dad.
Anda hanya boleh mencium ayah.
Dad only.
Ayah sahaja.
Get it?
Dapatkannya?
What's the matter with you?
Apa masalah dengan awak?
Why would you kiss a boy who's not into you?
Kenapa awak nak cium budak lelaki siapa yang tidak menyukai anda?
What's wrong with you? What were you thinking?
Apa masalah awak? Apa yang awak fikirkan?
Stop it.
Hentikan.
If Boseok kissed anyone else,
Jika Boseok mencium orang lain,
my heart would've burst.
hati saya akan pecah.
I only kissed him to survive.
Saya hanya menciumnya untuk terus hidup.
JIHOON: Minseo.
JIHOON: Minseo.
You're only eight. You can still get away with your troubles.
Awak baru lapan. Anda masih boleh get away with your troubles.
But what if Zorro's parents sue her, Yura?
Tetapi bagaimana jika ibu bapa Zorro saman dia, Yura?
Who'd claim damages on a kids' play?
Siapa yang akan menuntut ganti rugi pada permainan kanak-kanak?
Am I right?
Adakah saya betul?
No.
Tidak.
If that happened to my kid, I'd totally sue her.
Jika itu berlaku kepada anak saya, Saya akan menyaman dia sepenuhnya.
JIHOON: Of course.
JIHOON: Sudah tentu.
We should've met his parents and apologized at least.
Sepatutnya kita jumpa ibu bapa dia dan sekurang-kurangnya meminta maaf.
DOHOON: Apologize for what?
DOHOON: Minta maaf untuk apa?
Hang on.
Bertahan.
Isn't that him?
Bukankah itu dia?
Right?
Betul ke?
YURA: That's him.
YURA: Itu dia.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK CERGAS)
(TIRES SCREECH)
(CERIT TAYAR)
Are you going home by yourself, Boseok?
Adakah awak pulang sendiri, Boseok?
-Yes. -So your parents
-Ya. -Jadi ibu bapa anda
don't know what happened to you today yet.
tidak tahu apa yang berlaku kepada anda hari ini lagi.
No.
Tidak.
Boseok, aren't you hungry?
Boseok, awak tak lapar ke?
You were acting so hard earlier.
Awak bertindak keras tadi.
I'll get you something delicious. Want to come?
Saya akan menyediakan anda sesuatu yang lazat. nak datang?
DOHOON: Get him in the car.
DOHOON: Bawa dia masuk ke dalam kereta.
Go get him.
Pergi dapatkan dia.
Now is the time.
Sekarang adalah masanya.
Hurry up.
Cepatlah.
Help her.
Tolong dia.
Boseok. Let's go.
Boseok. jom pergi.
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(MUZIK UPBEAT DITERUSKAN)
(CUTLERY CLINKING)
(CUTLERY CLINKING)
LOACH SOUP
SUP LOACH
Ah! This is it. This is what I needed.
Ah! Ini dia. Ini yang saya perlukan.
Right, Dad?
Betul, Ayah?
(SIGHS) Stop arguing with me.
(MENGESAK) Berhenti berdebat dengan saya.
The place you're talking about is Daejeon-style.
Tempat yang awak cakapkan adalah gaya Daejeon.
Mom's favorite loach soup is
Sup loach kegemaran ibu ialah
Namwon-style.
ala Namwon.
Ah, you don't know anything.
Ah, awak tidak tahu apa-apa.
I know more about Mom's appetite than anyone.
Saya lebih tahu tentang Selera mama daripada sesiapa.
Mom loved this place
Ibu suka tempat ini
because it's similar to Daejeon-style, you idiot.
kerana ia serupa dengan gaya Daejeon, awak bodoh.
Stop arguing
Berhenti bertengkar
and just eat.
dan hanya makan.
Stop arguing. Jihoon's right.
Berhenti bertengkar. Betul kata Jihoon.
Right? Yes?
Betul ke? ya?
See? I'm right.
Nampak? Saya betul.
So? Are you happy?
Jadi? Adakah anda gembira?
By the way, where did the kids go?
By the way, mana pergi anak-anak?
Is Boseok feeling better now?
Adakah Boseok berasa lebih baik sekarang?
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
Having a meal together makes us a family.
Makan bersama menjadikan kita sekeluarga.
Daejeon makes best loach soup.
Daejeon membuat sup loach terbaik.
Chungcheong Province. (CHUCKLES)
Wilayah Chungcheong. (KECEWA)
(SIGHS) Dad.
(MENGESEH) Ayah.
Why is he so stubborn?
Kenapa dia degil sangat?
What do you think? I got it from Dad.
Apa pendapat anda? Saya mendapatnya daripada ayah.
BOSEOK: I'm going to tell Mom about what happened today.
BOSEOK: Saya akan beritahu ibu tentang apa yang berlaku hari ini.
My mom's really scary.
Ibu saya benar-benar menakutkan.
And everyone's going to make fun of you.
Dan semua orang akan mengejek awak.
You might lose all your friends.
Anda mungkin kehilangan semua rakan anda.
Do you regret kissing me now?
Adakah anda menyesal mencium saya sekarang?
No. Never.
Tidak. Tidak pernah.
But why?
Tapi kenapa?
Why do you like me so much?
Kenapa awak suka saya sangat?
How can I not fall for a hot boy like you?
Bagaimana saya tidak jatuh untuk budak hot macam awak?
Isn't that enough of a reason?
Tidak cukupkah alasan itu?
(SIGHS)
(Mengeluh)
You're doing this to get my apology,
Anda melakukan ini untuk meminta maaf saya,
but I'm never going to apologize.
tetapi saya tidak akan pernah meminta maaf.
If you're mad, just hit me.
Kalau awak marah, pukul saya saja.
Hit me!
Pukul saya!
I thought you hated me.
Saya fikir awak benci saya.
I tried, but I couldn't find
Saya cuba, tetapi saya tidak dapat mencari
the reason to hate you.
sebab membenci awak.
Boseok.
Boseok.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK CERGAS)
(SINGING) Have a drink, have a drink, have a drink
(MENYANYI) Minum, minum, minum
Let's drink all the way, have a drink
Jom minum sepanjang jalan, minum
It's open.
Ia terbuka.
Boseok, what's your mom's number?
Boseok, berapa nombor ibu awak?
I'll call her for you.
Saya akan telefon dia untuk awak.
I called her already.
Saya sudah menghubunginya.
Such a good boy.
Macam budak baik.
You called her before she gets worried.
Awak telefon dia sebelum dia risau.
(WOONGSOO GROANS)
(WOONGSOO MENGERUNG)
-I'll get going first. -Okay.
-Saya akan pergi dahulu. -Baiklah.
Why do I always have nature's call when I'm out?
Mengapa saya sentiasa mempunyai panggilan alam bila saya keluar?
Father, give me a call if there's no toilet paper.
Bapa, hubungi saya jika tiada kertas tandas.
-(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING) -(MUFFLED SINGING)
-(MAIN MUZIK UPBEAT TERLEPAS) -(Nyanyian tersekat-sekat)
You must do well, Jihoon.
Awak mesti buat baik, Jihoon.
Our child's future relies on this.
Masa depan anak kita bergantung pada ini.
How much is our child's future worth?
How much is our child's future worth?
It's worth 325,000 won.
Ia bernilai 325,000 won.
(IN ENGLISH) Okay.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Okay.
(IN KOREAN) Let's pay for 25,000 won
(DALAM KOREA) Mari bayar 25,000 won
and get 300,000 won from them.
dan dapatkan 300,000 won daripada mereka.
Don't sing so hard for the score.
Jangan menyanyi terlalu kuat untuk skor.
And butter up to Dohoon, okay?
Dan mentega sehingga Dohoon, okay?
Of course.
Sudah tentu.
Don't worry.
jangan risau.
Jihoon, no vibratos.
Jihoon, tiada getaran.
That could get quite annoying, you know.
Itu boleh menjadi agak menjengkelkan, anda tahu.
I said I got this.
Saya berkata saya mendapat ini.
Don't just go in and tell them,
Jangan hanya masuk dan beritahu mereka,
wait for the right timing, okay?
tunggu masa yang sesuai, okay?
Mirim, I've been sponging off that man
Mirim, saya telah spong dari lelaki itu
for over 20 years.
selama lebih 20 tahun.
Three hundred thousand?
Tiga ratus ribu?
I can get it in no time.
Saya boleh mendapatkannya dalam masa yang singkat.
(SIGHS)
(Mengeluh)
-Mirim. -Yes?
-Mirim. -Ya?
(IN ENGLISH) I'm okay.
(IN ENGLISH) Saya okay.
You are okay?
awak okay?
Okay.
Okay.
(IN KOREAN) Let's go.
(BAHASA KOREA) Jom.
Uh... (CLEARS THROAT)
Eh... (BERSIHKAN TEkak)
(IN ENGLISH) Mic test, mic test.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Ujian mikrofon, ujian mikrofon.
(IN KOREAN) Handsome Kwon Dohoon.
(BAHASA KOREA) Kwon Dohoon yang kacak.
Fair Kwon Dohoon.
Kwon Dohoon yang adil.
Ripped body Kwon Dohoon.
Koyak badan Kwon Dohoon.
(BOTH CHEERING)
(KEDUA BERSORAK)
This is getting exciting.
Ini semakin mengujakan.
How about a duet? Are you down?
Bagaimana dengan duet? Adakah anda turun?
YURA: (IN ENGLISH) Okay.
YURA: (DALAM BAHASA INGGERIS) Okay.
(IN KOREAN) My idol in respect.
(BAHASA KOREA) Idola saya yang dihormati.
My mentor. The sunshine of the family.
mentor saya. Cahaya matahari keluarga.
This song is for him.
Lagu ini untuk dia.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
Pergi, Jihoon. Pergi, Jihoon. Pergi, Jihoon.
(SLOW MUSIC PLAYING)
(MUZIK PERLAHAN DIMAINKAN)
This is bad.
Ini teruk.
Ms. Park is sick.
Cik Park sakit.
She could barely talk.
Dia hampir tidak boleh bercakap.
What? What about us? It was your idea to come here.
apa? Bagaimana dengan kita? Ia adalah idea anda untuk datang ke sini.
The Grim Reaper is going to Ms. Park.
The Grim Reaper akan ke Cik Park.
How can I sing?
Bagaimana saya boleh menyanyi?
You guys have fun.
Anda semua berseronok.
-Dad. -Father.
-Ayah. -Bapa.
Dad.
Ayah.
Man, he's gone.
Lelaki, dia sudah tiada.
Let's enjoy it ourselves.
Mari kita nikmati sendiri.
(MUSIC CONTINUES)
(MUZIK DITERUSKAN)
Forget it.
Lupakan saja.
CANCEL
BATALKAN
(INDISTINCT CHATTER ON SPEAKER)
(CERAMAH TIDAK KETARA PADA SPEAKER)
(CHEERING)
(BERSORAK)
-Let's have fun between us. -Jihoon.
-Mari bergembira antara kita. -Jihoon.
-Good. -DOHOON: Jihoon.
-Baik. -DOHOON: Jihoon.
I'm here to listen to your song.
Saya di sini untuk mendengar lagu anda.
-Exactly. -Yes.
-Tepat sekali. -Ya.
No, Yura.
Tidak, Yura.
Dad left me for a woman.
Ayah tinggalkan saya demi seorang wanita.
I'm in no mood for singing.
Saya tiada mood untuk menyanyi.
Sing for Bboongbboong at least.
Nyanyi untuk Bboongbboong sekurang-kurangnya.
Right. Stop exaggerating.
Betul. Berhenti berlebih-lebihan.
Come on and sing. I haven't heard you sing in a while.
Ayuh dan nyanyi. Dah lama saya tak dengar awak menyanyi.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
Pergi, Jihoon. Pergi, Jihoon. Pergi, Jihoon.
I said I don't want to.
Saya kata saya tidak mahu.
(ALL CHEERING)
(SEMUA BERSORAK)
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK EMOSI)
Dad can't do this to me.
Ayah tak boleh buat aku macam ni.
Yura. Dohoon.
Yura. Dohoon.
Mom told me to stop Dad from dating anyone.
Ibu menyuruh saya menghentikan ayah daripada berpacaran dengan sesiapa sahaja.
That was her will.
Itu kehendak dia.
If Dad acts like this...
Kalau ayah buat macam ni...
(EMOTIONAL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK EMOSI DITERUSKAN)
(EXHALES DEEPLY)
(Hembus nafas dalam-dalam)
(SINGING) Is there anyone to heal my wounds?
(MENYANYI) Adakah sesiapa untuk menyembuhkan luka saya?
They'll get worse if left untreated
Mereka akan menjadi lebih teruk jika tidak dirawat
I'm scared of love, people and being alone--
Saya takut cinta, orang dan bersendirian--
(MUSIC STOPS)
(MUZIK BERHENTI)
Mom left a will?
Ibu meninggalkan wasiat?
Yes.
ya.
I liked that song. Why did you turn it off?
Saya suka lagu itu. Mengapa anda mematikannya?
So, Mom left you a will?
Jadi, ibu tinggalkan surat wasiat kepada kamu?
-What did she say? -I just told you.
-Apa yang dia katakan? -Saya baru beritahu awak.
Dad must not marry anyone else.
Ayah tidak boleh berkahwin dengan orang lain.
Why are you barging in?
Kenapa awak menerjah masuk?
That's not what she told me.
Bukan itu yang dia beritahu saya.
-What? -She told me to find him another woman.
-Apa? -Dia suruh saya cari dia perempuan lain.
That he must not live by himself.
Bahawa dia tidak boleh hidup sendiri.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
-Are you arguing with me again? -(MIC FEEDBACK)
-Adakah anda bertengkar dengan saya lagi? -(MAKLUM BALAS MIC)
Use your common sense!
Gunakan akal fikiran anda!
Why would she leave her will
Mengapa dia meninggalkan kehendaknya
to you when her elder son is right here?
to you when her elder son is right here?
JIHOON: What are you...
JIHOON: Apa awak...
I'm her son too.
Saya anak dia juga.
Mom liked me more than you.
Mama lebih sukakan saya daripada awak.
Like you know it all.
Seperti anda tahu semuanya.
-Right, Yura? -(LAUGHING)
-Betul, Yura? -(KETAWA)
Honey, he's arguing with me.
Sayang, dia bertengkar dengan saya.
Stop arguing. Come here, you prick.
Berhenti bertengkar. Datang ke sini, kau cucuk.
I'm the one arguing?
Saya yang bertengkar?
Yura, do something.
Yura, buat sesuatu.
He's arguing again.
Dia bertengkar lagi.
Again?
sekali lagi?
Jihoon, calm down.
Jihoon, bertenang.
Jihoon is right again.
Jihoon betul lagi.
That's what Mother told me too.
Itu yang ibu beritahu saya juga.
That Father must not marry anyone else.
Bapa itu tidak boleh berkahwin dengan orang lain.
(MOUTHING WORDS)
(PERKATAAN MULUT)
She left you a will too?
Dia juga meninggalkan surat wasiat kepada kamu?
My. It's 2 versus 1.
saya. Ia adalah 2 lawan 1.
Is your family fighting?
Adakah keluarga anda bergaduh?
No, this is how we communicate.
Tidak, ini adalah cara kami berkomunikasi.
Attention!
Perhatian!
I have something to say.
Saya ada sesuatu nak cakap.
Minseo, the grown-ups are talking.
Minseo, orang dewasa sedang bercakap.
But I'm the one who heard her will.
Tetapi saya yang mendengar kehendaknya.
She told me to make Grandpa a girlfriend.
Dia memberitahu saya untuk menjadikan datuk teman wanita.
(LAUGHING) Oh, my.
(KETAWA) Oh, saya.
It's 2 versus 2.
Ia 2 lawan 2.
Hang on. Why are my ears burning?
Bertahan. Kenapa telinga saya terbakar?
I'll be there soon. I won't take long.
Saya akan ke sana tidak lama lagi. Saya tidak akan mengambil masa yang lama.
My family?
keluarga saya?
Don't worry. They're having fun.
jangan risau. Mereka sedang berseronok.
They're fine without me. (LAUGHING)
Mereka baik tanpa saya. (KETAWA)
By the way, are you sure you're home alone tonight?
By the way, adakah anda pasti awak di rumah sendirian malam ini?
If your kids dash in like last time, we'll look funny.
Jika anak-anak anda menyerbu masuk seperti kali terakhir, kita akan nampak kelakar.
What? They went to Jeju Island?
apa? Mereka pergi ke Pulau Jeju?
Oh, then it's guaranteed. (LAUGHS)
Oh, maka ia dijamin. (KETAWA)
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
This one. (CHUCKLES)
yang ini. (KECEWA)
Let's go. (CHUCKLES)
jom pergi. (KECEWA)
(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK RAYA YANG DIRENDAHKAN)
JIHOON: Wow. You're so stubborn.
JIHOON: Wah. Awak sangat degil.
You think you were a good son to her?
Awak rasa awak anak yang baik untuk dia?
Did you even care about her?
Adakah anda mengambil berat tentang dia?
DOHOON: Say all you want.
DOHOON: Katakan semua yang anda mahu.
Since you're drunk, say it all.
Oleh kerana anda mabuk, katakan semuanya.
Do you even know what Mom liked?
Adakah anda tahu apa yang ibu suka?
Yes, loach soup.
Ya, sup loach.
Chungcheong Province-style loach soup.
Sup loach ala Provinsi Chungcheong.
Huh? Did you know?
Hah? Adakah anda tahu?
Anything else you want to say?
Apa-apa lagi yang anda ingin katakan?
Yes, a lot. Just wait.
Ya, banyak. Tunggu sahaja.
Right.
Betul.
When she was sick, I always took her to the hospital.
Ketika dia sakit, Saya selalu membawanya ke hospital.
I was the one who was by her side.
Saya yang berada di sisinya.
What she told me
Apa yang dia beritahu saya
were her earnest last words.
adalah kata-kata terakhirnya yang bersungguh-sungguh.
I wasn't going to say this,
Saya tidak akan mengatakan ini,
I see you're home all the time,
Saya melihat anda berada di rumah sepanjang masa,
but you shouldn't justify yourself being jobless.
tetapi anda tidak sepatutnya membenarkan diri anda sendiri menganggur.
Besides, you weren't the only one who stayed by her side.
Selain itu, anda bukan seorang sahaja yang tinggal di sisinya.
What about Dad? Her? Or me?
Bagaimana dengan Ayah? dia? Atau saya?
You don't count.
Anda tidak berkira.
Right, Yura?
Betul ke, Yura?
Don't you remember Mom saying,
Tidakkah kamu ingat ibu berkata,
"I'd forget Dohoon's face," all the time?
"Saya akan melupakan wajah Dohoon," sepanjang masa?
I remember it clearly.
Saya ingat dengan jelas.
You remember it clearly?
Anda ingat dengan jelas?
So you want to see
Jadi anda mahu melihat
who was the worst son here?
siapakah anak lelaki yang paling teruk di sini?
Is that it?
Adakah itu?
-Bring it on. -Let's do this.
-Bawa ia pada. -Mari kita lakukan ini.
Stop!
Berhenti!
Turn off the mic. Talk with the mic off.
Matikan mikrofon. Bercakap dengan mikrofon dimatikan.
She scared me.
Dia menakutkan saya.
This is crazy.
Ini gila.
(MUSIC STOPS)
(MUZIK BERHENTI)
(YURA SIGHS)
(YURA MENGELUH)
Minseo.
Minseo.
Ask the owner for free extra 30 minutes.
Minta pemilik untuk tambahan 30 minit percuma.
-Time's up. -MINSEO: Okay.
-Masa sudah tamat. -MINSEO: Baiklah.
(DOOR OPENS, CLOSES)
(PINTU DIBUKA, DITUTUP)
Everyone, calm down.
Semua orang, bertenang.
And let's start over.
Dan mari kita mulakan semula.
(IN ENGLISH) Okay? Huh?
(DALAM BAHASA INGGERIS) Okay? Hah?
-(IN KOREAN) So-- -Off the mic.
-(IN KOREAN) Jadi-- -Padam mikrofon.
Turn it off.
Matikannya.
Oh, that's refreshing.
Oh, itu menyegarkan.
Minseo.
Minseo.
Are you on Daddy's side?
Adakah anda di pihak ayah?
Of course. But Dad,
Sudah tentu. Tetapi ayah,
don't disturb me tonight.
jangan ganggu saya malam ini.
I'm going to talk to Boseok on the phone before going to bed.
Saya akan bercakap dengan Boseok di telefon sebelum tidur.
Tell Mom too.
Beritahu ibu juga.
(SIGHS)
(Mengeluh)
Oh, sweetie.
Oh, sayang.
Come here.
Datang sini.
Oh, my sweet darling. (CHUCKLES)
Oh, sayangku yang manis. (KECEWA)
Minseo.
Minseo.
Let's not disturb each other tonight
Janganlah kita mengganggu satu sama lain malam ini
and sleep in our own rooms.
dan tidur di bilik kita sendiri.
Okay?
Okay?
-Goodnight, Dad. -(LAUGHING) Goodnight, sweetheart.
-Selamat malam, Ayah. -(LAUGHING) Selamat malam, sayang.
Go to your room.
Pergi ke bilik awak.
Minseo, wait.
Minseo, tunggu.
Who do you like more between Daddy and Boseok?
Siapa yang anda lebih suka antara Daddy dan Boseok?
Of course it's always my family.
Sudah tentu ia sentiasa keluarga saya.
Really? Oh, Minseo. You're the best.
Betul ke? Oh, Minseo. awak memang terbaik.
-(CHUCKLES) -Boseok is our family now.
-(KECEWA) -Boseok ialah keluarga kita sekarang.
(IN ENGLISH) Goodnight.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Selamat malam.
(DOHOON CHUCKLES)
(DOHOON TERKECIK)
(IN KOREAN) Goodnight, Minseo.
(BAHASA KOREA) Selamat malam, Minseo.
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
WOLFE
WOLFE
(GRUNTS)
(Merengus)
(IN GERMAN) Hey, Wolfe!
(Dalam Jerman) Hei, Wolfe!
I meant to call you but I lost track of time.
Saya bermaksud untuk menghubungi awak tetapi saya kehilangan jejak masa.
How did the work go?
Bagaimanakah kerja itu berjalan?
WOLFE: (IN GERMAN) It went well, thanks to you.
SERIGALA: (BAHASA JERMAN) Ia berjalan lancar, terima kasih kepada anda.
By the way, I didn't get to say hello to your family.
By the way, saya tidak sempat bertanya khabar kepada keluarga anda.
I really wanted to meet them.
Saya benar-benar ingin bertemu dengan mereka.
How was your daughter's play?
Bagaimana permainan anak perempuan anda?
(SIGHS) Don't mention it.
(MENGESEH) Jangan sebut.
I'll tell you all about it later.
Saya akan memberitahu anda semua mengenainya kemudian.
Hey, Wolfe, how's your schedule?
Hei, Wolfe, bagaimana jadual anda?
You should come visit our house.
Awak patut datang melawat rumah kami.
I'll introduce you my wife and my daughter.
Saya akan memperkenalkan anda isteri saya dan anak perempuan saya.
Looking forward to it.
menantikannya.
I'll text you.
Saya akan menghantar mesej kepada awak.
Talk to you later.
Bercakap dengan anda kemudian.
-Okay. -Ciao.
-Baiklah. -Ciao.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
(IN KOREAN) Honey. Honey! (LAUGHS)
(BAHASA KOREA) Sayang. Sayang! (KETAWA)
-What about Minseo? -She went to bed.
-Bagaimana dengan Minseo? -Dia pergi ke katil.
It's time to make a baby.
Sudah tiba masanya untuk membuat bayi.
A baby!
Seorang bayi!
What are you doing? I have to get changed.
awak buat apa? Saya perlu berubah.
Why get changed? You're getting undressed anyway.
Kenapa kena tukar? Anda semakin membuka pakaian.
-Wait. -It's been so long.
-Tunggu. -Sudah begitu lama.
Dad. Dad.
Ayah. Ayah.
I want this.
Saya mahu ini.
DOHOON: Why?
DOHOON: Kenapa?
To give it to Boseok. He likes soccer.
Untuk memberikannya kepada Boseok. Dia suka bola sepak.
Minseo, this is no ordinary soccer ball.
Minseo, ini bukan bola sepak biasa.
I flew from third floor
Saya terbang dari tingkat tiga
to the ground to get this autographed.
turun padang untuk mendapatkan tandatangan ini.
Minseo, not this.
Minseo, bukan ini.
Just give it to her.
Berikan sahaja kepadanya.
You don't even watch soccer anymore.
Anda tidak menonton bola sepak lagi.
Mom.
mak.
Can I give this to Boseok?
Bolehkah saya memberikan ini kepada Boseok?
Minseo, that was my wedding gift.
Minseo, itu hadiah perkahwinan saya.
Just give it to her.
Berikan sahaja kepadanya.
It's only worth 5 million won. Give it away.
Ia hanya bernilai 5 juta won. Berikannya.
Minseo, take it. It's yours.
Minseo, ambil. Ia milik anda.
-You crazy? -Give me one at least.
-Awak gila? -Beri saya satu sekurang-kurangnya.
Or I'm not going to sleep.
Atau saya tidak akan tidur.
No. Not this. I flew for this.
Tidak. Bukan ini. Saya terbang untuk ini.
No. Not this. Never.
Tidak. Bukan ini. tidak pernah.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK PERMAINAN)
Minseo,
Minseo,
I understand how you feel.
Saya faham perasaan awak.
I wanted to get Mommy the moon.
Saya mahu mendapatkan ibu bulan.
Still, you can't give someone else's stuff away.
Namun, anda tidak boleh memberi barang orang lain pergi.
You said both your and Mom's stuff are mine.
Awak cakap barang awak dan ibu adalah milik saya.
You said this house is also mine.
Awak kata rumah ini juga milik saya.
Time to go to bed.
Masa untuk tidur.
Oh, good girl. You're sleeping.
Oh, gadis yang baik. awak sedang tidur.
Close your eyes.
Tutup mata awak.
Close them now.
Tutup mereka sekarang.
-Minseo. -Yes?
-Minseo. -Ya?
Did Grandma
Adakah Nenek
really leave you a will?
benar-benar meninggalkan anda wasiat?
-Yes. -What did she say?
-Ya. -Apa yang dia katakan?
(MINSEO CLEARS THROAT)
(MINSEO MEMBERSIHKAN TEKAK)
"Poor old man.
“Kesian orang tua.
"Find him a new wife when I die." That's what she said.
"Find him a new wife when I die." Itu yang dia cakap.
Did she?
Adakah dia?
Okay.
Okay.
Now, time for bed.
Sekarang, masa untuk tidur.
Sleep tight, Minseo.
Tidur lena, Minseo.
Goodnight.
selamat malam.
MAN: (ON CALL) Carly Young was the original member of the Old Union?
LELAKI: (SECARA PANGGILAN) Carly Young adalah ahli asal Kesatuan Lama?
Yes, since he wiped his history during the military regime,
Ya, sejak dia menghapuskan sejarahnya semasa rejim tentera,
his information was missing in our database.
maklumat beliau hilang dalam pangkalan data kami.
If you take a look,
Jika anda lihat,
Choi Kyuheon. Codename Hairy.
Choi Kyuheon. Nama kod Hairy.
On December 11th, 2018,
Pada 11 Disember 2018,
he was murdered in Poznań, Poland.
dia dibunuh di Poznań, Poland.
Lee Joongpil. Codename Poongsan.
Lee Joongpil. Nama kod Poongsan.
On November 18th, 2022, he was murdered in Manila, Philippines.
Pada 18 November 2022, dia dibunuh di Manila, Filipina.
Han Daewoong. Codename Tank.
Han Daewoong. Nama Kod Tangki.
On February 19th, 2022,
Pada 19 Februari 2022,
he was murdered in Melbourne, Australia.
dia dibunuh di Melbourne, Australia.
Carly Young. Real name Young Inwook.
Carly Young. Nama sebenar Young Inwook.
Codename Long Legs.
Nama Kod Kaki Panjang.
On October 15th, 2022, he was murdered in Seoul.
Pada 15 Oktober 2022, dia dibunuh di Seoul.
Seeing from the similar patterns,
Melihat daripada corak yang serupa,
we believe Dominic is our prime suspect.
kami percaya Dominic adalah suspek utama kami.
MAN: That means the cleaner of the New Union is finally here.
LELAKI: Maksudnya tukang bersih Kesatuan Baru akhirnya di sini.
Any other original members?
Ada ahli asal yang lain?
(BEEPS)
(BIP)
CHIEF OH: Warrior, the leader of the New Union has retired.
KETUA OH: Pahlawan, pemimpin Kesatuan Baru telah bersara.
Bullet's gone missing.
Peluru hilang.
Mole, Butterfly and Hwacha were confirmed in the country.
Mole, Butterfly dan Hwacha adalah disahkan dalam negara.
The member with the confirmed location is Mole.
Ahli dengan lokasi yang disahkan ialah Mole.
MAN: Why is Warrior getting rid of his old friends?
LELAKI: Kenapa Warrior disingkirkan kawan lamanya?
After 1998,
Selepas 1998,
the Union broke up
Kesatuan berpecah
due to the conflict between Warrior and original members.
disebabkan konflik antara Pahlawan dan ahli asal.
But we'll have to look into it for more details.
Tetapi kita perlu menelitinya untuk maklumat lanjut.
MAN: Any trace of the New Union leader?
LELAKI: Ada jejak pemimpin Kesatuan Baru?
Anything new?
Ada yang baru?
After that, Warrior's gone off the grid.
Selepas itu, Warrior telah keluar dari grid.
The New Union is run discretely.
Kesatuan Baru dijalankan secara diskret.
It is not easy to find his trace.
Bukan mudah untuk mencari jejaknya.
MAN: Track Bullet who's gone missing.
LELAKI: Jejaki Bullet yang telah hilang.
And find the location of Hwacha and Butterfly
Dan cari lokasi Hwacha dan Rama-rama
in Korea.
di Korea.
Don't forget to tail Mole.
Jangan lupa tail Mole.
Yes. 404 and 405 are currently on Mole.
ya. 404 dan 405 kini berada di Mole.
(BEEPS)
(BIP)
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANTUNG RENDAH)
(DISTANT HORNS HONKING)
(TADAK JAUH BERHUBUNG)
(CRUNCHING)
(BERKECUT)
(SIGHS)
(Mengeluh)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
Did you say his nickname is Mole?
Adakah anda mengatakan nama panggilannya ialah Mole?
No wonder he got that name.
Tidak hairanlah dia mendapat nama itu.
He only stays in his house and the gallery.
Dia hanya tinggal di rumahnya dan galeri.
From buying groceries to selling art,
Daripada membeli barangan runcit hinggalah menjual seni,
he leaves it to his secretary and never comes out.
dia menyerahkannya kepada setiausahanya dan tidak pernah keluar.
When he's out, he's with his bodyguards.
Apabila dia keluar, dia bersama pengawal peribadinya.
Once again,
sekali lagi,
he's the only lead to approach Dominic.
dia satu-satunya petunjuk untuk mendekati Dominic.
Report his movements real-time.
Laporkan pergerakannya dalam masa nyata.
He's quick. Make sure to keep a distance.
Dia cepat. Pastikan untuk menjaga jarak.
And
Dan
no need to tell Dohoon the details.
tidak perlu memberitahu Dohoon butirannya.
Just tell him he's supporting your work.
Beritahu sahaja dia menyokong kerja anda.
(IN ENGLISH) Okay.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Okay.
(IN KOREAN) Bye.
(DALAM KOREA) Selamat tinggal.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
Gosh, this prick.
Aduh, cucuk ni.
What an amazing place.
Tempat yang menakjubkan.
You prick.
kau cucuk.
Why would you
Kenapa awak
set up the office in the building with a broken elevator?
mendirikan pejabat di dalam bangunan dengan lif rosak?
Hi.
Hai.
Who is it?
Siapakah itu?
I sent you the data. Read it.
Saya menghantar data kepada anda. Bacalah.
Did you have breakfast? (EXCLAIMS)
Adakah anda telah sarapan pagi? (SERUAN)
If I skip breakfast,
Jika saya melewatkan sarapan pagi,
my wife will get mad at me big time.
isteri saya akan marah saya masa besar.
I'll be in big trouble. See this latte?
Saya akan menghadapi masalah besar. Nampak latte ni?
She even gives me money.
Dia juga memberi saya wang.
-Must be nice. -Now, leave.
-Mesti bagus. -Sekarang, pergi.
(SIGHS)
(Mengeluh)
(MUSIC CONTINUES)
(MUZIK DITERUSKAN)
KIM KWANGSEOK
KIM KWANGSEOK
-(MUSIC CONTINUES) -(IMPERCEPTIBLE)
-(MUZIK DITERUSKAN) -(TIDAK KETARA)
You left your last words to me, right?
Awak tinggalkan kata-kata terakhir awak kepada saya, kan?
Or is it not?
Atau bukan?
No?
Tidak?
It is, right?
Ia adalah, betul?
Why did you
Kenapa awak
tell everyone different stuff?
beritahu semua orang perkara yang berbeza?
It's confusing.
Ia mengelirukan.
I was your soulmate.
Saya adalah belahan jiwa awak.
Every time Father got a girlfriend,
Setiap kali ayah mendapat teman wanita,
I'd been very mean to them.
Saya sangat jahat kepada mereka.
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
I'm known as a crazy daughter-in-law who's obsessed with her father-in-law.
Saya dikenali sebagai menantu gila yang taksub dengan bapa mertuanya.
But I was proud of myself.
Tetapi saya bangga dengan diri saya sendiri.
That all went to waste.
Itu semua menjadi sia-sia.
WOONGSOO: Yura.
WOONGSOO: Yura.
I'll apologize on her behalf.
Saya akan meminta maaf bagi pihaknya.
You can stop now.
Anda boleh berhenti sekarang.
What's wrong with you, closing early and murmuring to yourself?
apa salah awak, tutup awal dan merungut sendiri?
Are you praying or what?
Adakah anda sedang solat atau apa?
Father.
Bapa.
Yes, Yura?
Ya, Yura?
It's not that I closed the café.
Bukannya saya tutup café.
I just don't have customers.
Saya tidak mempunyai pelanggan.
I see.
saya nampak.
I'm going out now.
Saya akan keluar sekarang.
-(CLEARS THROAT) -(DOOR OPENS)
-(BERSIHKAN TEkak) -(PINTU DIBUKA)
JIHOON: Dad.
JIHOON: Ayah.
I'm going to see Mom.
Saya akan berjumpa dengan Ibu.
(EXHALES)
(ELUPAS)
I thought it was a big deal.
Saya fikir ia adalah masalah besar.
It's not even about inheritance.
Ini bukan tentang harta pusaka.
It's just about your father's remarriage.
Ia hanya kira-kira perkahwinan semula ayah kamu.
Your family's always been so unique.
Keluarga anda sentiasa unik.
This is more important than inheritance.
Ini lebih penting daripada harta pusaka.
This will shake up
Ini akan bergegar
my 43 years of life as her elder son.
43 tahun hidup saya sebagai anak sulungnya.
The one who heard her last will seems like the winner.
Orang yang mendengar wasiat terakhirnya nampak seperti pemenang.
My goodness.
Ya ampun.
You think this is some kind of a game?
Anda fikir ini adalah sejenis permainan?
The winner? Seriously?
Pemenangnya? Serius?
That's why you got divorced, idiot.
Sebab tu awak bercerai, bodoh.
By the way,
By the way,
does your father want to get married?
ayah awak nak kahwin ke?
I don't know.
saya tak tahu.
Now that I think of it, I never asked.
Sekarang apabila saya memikirkannya, saya tidak pernah bertanya.
I'm not sure.
saya tak pasti.
LATE KIM SHINAE
LAMBAT KIM SHINAE
(PLEASANT UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MAINKAN MUZIK YANG MENARIK)
JIHOON: Wait.
JIHOON: Tunggu.
(CAMERA SHUTTER CLICKING)
(PENUTUP KAMERA KLIK)
YURA: Father.
YURA: Ayah.
I gave you a hard time, didn't I?
Saya memberi anda masa yang sukar, bukan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Ms. Kim, Ms. Gu, and Ms. Baek.
Ms. Kim, Ms. Gu, and Ms. Baek.
You broke up with them because of me.
Awak putus dengan mereka kerana saya.
But then,
Tetapi kemudian,
I did it for Mother's will.
Saya melakukannya atas kehendak Ibu.
To be honest,
Sejujurnya,
it wasn't your fault.
itu bukan salah awak.
I was looking for a chance.
Saya sedang mencari peluang.
Thanks to you, I was able to break up with them and avoid any blames.
Berkat awak, saya dapat berpisah dengan mereka dan mengelakkan sebarang kesalahan.
I was grateful.
Saya bersyukur.
You're just saying that to make me feel better.
Awak cuma cakap macam tu untuk membuat saya berasa lebih baik.
I know it.
Saya tahu ia.
Oh, no.
Oh, tidak.
Why don't you
kenapa tidak awak
just tell me what you want?
beritahu saya apa yang anda mahu?
I've been following her will until now.
Saya mengikut kehendaknya sehingga sekarang.
From now on, I'll follow your will.
Mulai sekarang, saya akan mengikut kehendak awak.
No. No, Yura.
Tidak. Tidak, Yura.
Be yourself, just like now.
Jadilah diri sendiri, seperti sekarang.
See?
Nampak?
You were disappointed, weren't you?
Anda kecewa, bukan?
That's why you're shutting me out.
Sebab tu awak tutup saya.
(CHUCKLES)
(KECEWA)
From now on,
Mulai sekarang,
I won't interfere with your love life.
Saya tidak akan mengganggu kehidupan cinta awak.
Go as far as you want, Father.
Pergi sejauh yang anda mahu, Bapa.
-Are you telling me to get married? -Do you want to get married?
-Adakah anda memberitahu saya untuk berkahwin? -Adakah anda mahu berkahwin?
Are you telling me not to?
Adakah anda memberitahu saya tidak?
Do you not want to?
Awak tak nak ke?
-(CELL PHONE VIBRATING) -(HESITATES)
-(TELEFON BIMBIT BERGETAR) -(TERANGGUH)
Dad, if it's Dohoon, I'll get it.
Ayah, jika Dohoon, saya akan mendapatkannya.
Let me get it.
Biar saya dapatkannya.
Kwon Dohoon.
Kwon Dohoon.
Ah. (SIGHS)
Ah. (Mengeluh)
The air's so fresh in Mom's grave.
Udara sangat segar di kubur ibu.
Mirim, shout it out. Hooray!
Mirim, jerit. Hooray!
Whoo!
Whoo!
-(JIHOON SIGHS) -What a lunatic. (CHUCKLES)
-(JIHOON MENGELUH) -Apa yang gila. (KECEWA)
This nutjob.
gila ini.
Has he lost his mind?
Adakah dia sudah hilang akal?
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
Mole just got out of the building.
Mole baru keluar dari bangunan.
Hang on.
Bertahan.
Three o'clock.
pukul tiga.
He turned right.
Dia menoleh ke kanan.
Maintain your distance and don't get any closer than 15 meters.
Kekalkan jarak anda dan jangan sampai lebih dari 15 meter.
For better visibility
Untuk penglihatan yang lebih baik
I'm moving to the rooftop.
Saya bergerak ke atas bumbung.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
The view is secured.
Pandangan selamat.
I'm staying here.
Saya tinggal di sini.
(CELL PHONE VIBRATES)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
JIHOON: (ON VIDEO) Promise her
JIHOON: (PADA VIDEO) Janji dia
you'll lie next to Mom with clean documents.
awak akan baring di sebelah Ibu dengan dokumen yang bersih.
That was Mom's will.
Itu kehendak mama.
Shinae.
Shinae.
As you have told Jihoon,
Seperti yang awak beritahu Jihoon,
I'll lie next to you
Saya akan baring di sebelah awak
with clean documents. Happy now?
dengan dokumen yang bersih. Gembira sekarang?
JIHOON: Dad.
JIHOON: Ayah.
Dad.
Ayah.
That prick.
cucuk tu.
The target's not moving.
Sasaran tidak bergerak.
I'm taking five.
Saya ambil lima.
JAEYEOL: What?
JAEYEOL: Apa?
A smoke break, you prick.
Asap berhenti, kau cucuk.
JAEYEOL: Fine. Smoke all you want.
JAEYEOL: Baiklah. Asap semua yang anda mahu.
(SIGHS)
(Mengeluh)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
(LAUGHING)
(KETAWA)
That served Dohoon right.
Itu layan Dohoon betul-betul.
It's all going as I said.
Semuanya berjalan seperti yang saya katakan.
(BIRDS CHIRPING)
(BURUNG BERKICANG)
-Over there. -Yes.
-Di sana. -Ya.
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
Yes, Dohoon.
Ya, Dohoon.
DOHOON: Put Dad on the phone.
DOHOON: Letakkan Ayah di telefon.
He's not picking up.
Dia tidak mengambil.
WOONGSOO: Jihoon took it. What?
WOONGSOO: Jihoon ambil. apa?
DOHOON: Dad.
DOHOON: Ayah.
Do you know what I regret the most in my life?
Adakah anda tahu apa yang paling saya kesalkan dalam hidup saya?
Are you taking turns to throw a fit?
Adakah anda mengambil giliran untuk membuang patut?
What is it?
Apa itu?
I...
saya...
That I've never been a good son to Mom.
Bahawa saya tidak pernah menjadi anak yang baik kepada Ibu.
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK EMOSI)
That became a hard rock
Itu menjadi batu keras
and got stuck in my throat.
dan tersekat di kerongkong saya.
I can't even spit it out or swallow it.
Saya tidak boleh meludah atau menelannya.
It's pressing me hard.
Ia sangat menekan saya.
Hey. You weren't that bad.
Hei. Anda tidak begitu teruk.
Did you and Jihoon
Adakah awak dan Jihoon
decide to go crazy today?
membuat keputusan untuk menjadi gila hari ini?
I don't want to leave any regrets on you.
Saya tidak mahu tinggalkan segala kekesalan pada anda.
Yes. That's a great attitude.
ya. Itu sikap yang hebat.
Good boy.
budak baik.
Dad. I'll take care of Mom as her son.
Ayah. Saya akan menjaga ibu sebagai anaknya.
So you should live your life.
Jadi anda harus menjalani hidup anda.
Just because you marry someone else, that won't make Mom disappear.
Hanya kerana awak berkahwin dengan orang lain, itu tidak akan membuatkan ibu hilang.
So don't feel guilty.
Jadi jangan rasa bersalah.
Just be happy.
Bergembiralah.
Be happy. You know what I mean?
Bergembiralah. Anda tahu apa yang saya maksudkan?
I'm happy now.
Saya gembira sekarang.
I don't want to remain a bad son to you.
Saya tidak mahu kekal sebagai anak yang jahat kepada awak.
Going against your will is being one.
Melawan kehendak anda adalah menjadi satu.
I've thought about it.
Saya telah memikirkannya.
You marrying someone new?
Awak kahwin dengan orang baru?
I'm in.
saya masuk.
Dad. I'll give you more than enough money.
Ayah. Saya akan beri awak wang lebih daripada cukup.
You know that girlfriend of yours?
Awak kenal teman wanita awak itu?
Date her. Do all you want.
Temui dia. Lakukan semua yang anda mahu.
Just focus on becoming happy.
Fokus sahaja untuk menjadi bahagia.
Be happy
Bergembiralah
and do all you want, Dad.
dan lakukan semua yang anda mahu, ayah.
You get me, Dad?
Anda faham saya, ayah?
I got your back.
Saya mendapat belakang awak.
Honey, we've already
Sayang, kami sudah
talked to Father and...
bercakap dengan ayah dan...
Yes. I'll do that.
ya. Saya akan lakukan itu.
I'll marry her.
Saya akan berkahwin dengan dia.
I should listen to my elder son.
Saya patut mendengar anak sulung saya.
Okay. I will. I'll marry her.
Okay. saya akan. Saya akan berkahwin dengan dia.
Thanks, Dad.
Terima kasih, ayah.
That rock is finally gone.
Batu itu akhirnya hilang.
I can finally be relieved. (LAUGHING)
Saya akhirnya boleh berasa lega. (KETAWA)
Thank you.
terima kasih.
(CUTLERY CLINKING)
(CUTLERY CLINKING)
I had it all settled with Dad, and why would you barge in?
Saya telah menyelesaikan semuanya dengan ayah, dan mengapa anda akan masuk?
I was worried
Saya risau
Dad would make a wrong choice because of you.
Ayah akan membuat pilihan yang salah kerana awak.
Huh? Why?
Hah? kenapa?
JIHOON: So, you're not on Mom's side, but Dad's side?
JIHOON: Jadi, awak tidak menyebelahi Ibu, tapi sebelah ayah?
(SCOFFS)
(SCOFFS)
JIHOON: No.
JIHOON: Tidak.
You're on your own side. You only care about yourself.
Anda berada di pihak anda sendiri. Anda hanya mementingkan diri sendiri.
-Really? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
(LAUGHS)
(KETAWA)
-Get over here, you prick. -(JIHOON YELLING)
-Pergi ke sini, dasar. -(JIHOON MENJERENG)
(BOTH ARGUING)
(KEDUANYA BERGABUNG)
-Does Dad understand you? -Yura, what now?
-Adakah ayah memahami kamu? -Yura, apa sekarang?
This is getting serious.
Ini semakin serius.
DOHOON: Why not? JIHOON: Want me to call him?
DOHOON: Kenapa tidak? JIHOON: Nak saya panggil dia?
-DOHOON: Call him. -This is bad.
-DOHOON: Panggil dia. -Ini teruk.
DOHOON: Stop right there.
DOHOON: Berhenti di situ.
Stay there, you prick.
Tetap di sana, kau cucuk.
(LOW INDISTINCT CHATTER)
(CERAMAH TIDAK SENTIASA RENDAH)
(CELL PHONE RINGING)
(TELEFON BIMBIT BERBUNYI)
JIHOON
JIHOON
(GRUNTS)
(Merengus)
DOHOON
DOHOON
Who is it?
Siapakah itu?
(RINGING STOPS)
(BERHENTI BERBUNYI)
(CELL PHONE RINGING)
(TELEFON BIMBIT BERBUNYI)
YURA
YURA
(WOONGSOO GROANING)
(WOONGSOO MENGERENG)
(GRUNTS)
(Merengus)
(CELL PHONE RINGING)
(TELEFON BIMBIT BERBUNYI)
MIRIM
MIRIM
Oh, my goodness.
Ya ampun.
Is everything all right?
Adakah semuanya baik-baik saja?
What is it?
Apa itu?
-(BOTH ARGUING) -Father, this is urgent.
-(KEDUA BERDUKA) -Ayah, ini mendesak.
Dohoon and Jihoon are fighting.
Dohoon dan Jihoon bergaduh.
These knotheads.
Kepala simpul ini.
I can't take this.
Saya tidak boleh mengambil ini.
We're having a family meeting tomorrow.
Kami ada mesyuarat keluarga esok.
Everyone must come.
Semua orang mesti datang.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
Hmph.
Hmph.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
WOMAN: This is for the art fair.
WANITA: Ini untuk pameran seni.
I'll show you.
Saya akan tunjukkan kepada anda.
See the man in gray suit with glasses on
Lihat lelaki bersuit kelabu berkaca mata
in front of the gallery?
di hadapan galeri?
Check on him.
Semak dia.
(QUIETLY) Roger.
(DIAM) Roger.
(EXCLAIMING NONCHALANTLY)
(MENYERU TANPA SEDIH)
(IMPERCEPTIBLE)
(TIDAK KETARA)
-Identification all clear. -(CELL PHONE VIBRATES)
-Pengenalan semua jelas. -(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
CHERRY
CHERRY
CHERRY: Call me one more time, and I'm going to kill you.
CHERRY: Hubungi saya sekali lagi, dan saya akan membunuh awak.
Do I have time for a smoke?
Adakah saya mempunyai masa untuk merokok?
(CLICKS TONGUE) Hey.
(KLIK LIDAH) Hei.
You idiot.
awak bodoh.
Why do you always call your ex-wife
Kenapa awak selalu telefon bekas isteri
every time you're drunk?
setiap kali mabuk?
Why do you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
So? What did Cherry say this time?
Jadi? Apa pula yang Cherry cakap kali ini?
(SIGHS)
(Mengeluh)
Just keep your eye on him.
Hanya perhatikan dia.
Jaeyeol, apologize.
Jaeyeol, minta maaf.
Just say you're sorry.
Cuma cakap awak minta maaf.
That will solve the whole thing. It's that simple.
Itu akan menyelesaikan semuanya. Semudah itu.
She'll leave me on read. I hate that.
Dia akan membiarkan saya membaca. Saya benci itu.
Then don't even think
Lepas tu jangan fikir
about texting her.
tentang menghantar mesej kepadanya.
I can see everything from here.
Saya boleh melihat segala-galanya dari sini.
Every letter you're typing.
Setiap huruf yang anda taip.
You keep typing and erasing.
Anda terus menaip dan memadam.
I can even see that sans serif font you're using.
Saya juga boleh melihatnya fon sans serif yang anda gunakan.
(SIGHS) Fine. Go have a smoke.
(MENGESAK) Baik. Pergi merokok.
It's your life, not mine.
Ia hidup awak, bukan saya.
(SLOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAINKAN MUZIK MENGGANTUNG PERLAHAN)
(BEEPING)
(BIP)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(LINE RINGING)
(TARIAN DERING)
Cherry, you need to come back to Seoul.
Cherry, awak perlu kembali ke Seoul.
Bring me a gift on your way.
Bawakan saya hadiah dalam perjalanan.
Codename Hwacha.
Nama kod Hwacha.
A Vietnam War veteran who has worked for MGD for 25 years.
Seorang veteran Perang Vietnam yang telah bekerja untuk MGD selama 25 tahun.
Find all related data on him.
Cari semua data berkaitan dia.
Who he was with, his connections and so on.
Dia bersama siapa, hubungannya dan sebagainya.
(POWERING DOWN)
(KUASA TURUN)
The power's out only around the target. Go check.
Kuasa keluar hanya di sekitar sasaran. Pergi semak.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
(STATIC HISSES)
(Desis statik)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(DISTANT CLANG)
(CLANG JAUH)
(GROANS SOFTLY)
(MERENGANG LEMBUT)
(WEAKLY) That way.
(LEMAH) Dengan cara itu.
(GROANS WEAKLY)
(MENGERUNG LEMAH)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(MUZIK MENANGGU DITERUSKAN)
(HEAVY BREATHING)
(BERNAFAS BERAT)
(SILENCED GUNSHOT)
(TERBIMBING TEMBAKAN)
(REWINDING)
(MENGULING SEMULA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
I'm sending you a video. Get the face.
Saya menghantar video kepada anda. Dapatkan muka.
As fast as you can.
Sepantas yang anda boleh.
-(KNOCK AT DOOR) -Call me as soon as you get it.
-(KEtuk pintu) -Hubungi saya sebaik sahaja anda mendapatnya.
-(DOOR OPENS) -(LINE DISCONNECTS)
-(PINTU DIBUKA) -(TALIAN TERputus)
-What? -You said I only had to watch.
-Apa? -Anda berkata saya hanya perlu menonton.
If it was dangerous,
Jika ia berbahaya,
you should've given me proper information.
anda sepatutnya memberi saya maklumat yang betul.
Did you know
Adakah anda tahu
Jaeyeol almost died?
Jaeyeol hampir mati?
If I had,
Jika saya ada,
would that change anything?
adakah itu akan mengubah apa-apa?
He's alive, that's what matters.
Dia masih hidup, itu yang penting.
Aren't you going home?
Awak tak balik rumah ke?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MUZIK LEMBUT DIMAINKAN)
LIM JAEYEOL
LIM JAEYEOL
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
KECANTIKAN TOP DI ALAM SEMESTA
(EXHALES SOFTLY)
(Hembus Lembut)
You got him?
Awak dapat dia?
You fool.
awak bodoh.
Such an idiot.
Bodoh macam tu.
If the bullet was off by a centimeter,
Jika peluru itu terlepas sejauh satu sentimeter,
you could've been dead.
anda mungkin telah mati.
My grandma is almost like a psychic.
Nenek saya hampir seperti psikik.
She said I'd live long enough to get dementia.
Dia kata saya akan hidup cukup lama untuk mendapat demensia.
I won't die easy.
Saya tidak akan mati dengan mudah.
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(TELEFON BIMBIT BERGETAR) -(Mengeluh)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
KECANTIKAN TOP DI ALAM SEMESTA
(VIBRATING STOPS)
(BERHENTI BERGETAR)
(SIGHS)
(Mengeluh)
Don't mind anything else, just focus on your recovery, okay?
Tidak kisah apa-apa lagi, hanya fokus pada pemulihan anda, okay?
Team B will look for Dominic.
Pasukan B akan mencari Dominic.
Later, you fool.
Nanti bodoh.
Ah, that hard-arse.
Ah, kejam itu.
Leaving a dying buddy behind.
Meninggalkan kawan yang sedang nazak.
You coming again tomorrow?
Awak datang lagi esok?
I'll be waiting.
Saya akan menunggu.
Geez. A horse could be your friend.
Ya ampun. Seekor kuda boleh menjadi kawan anda.
Why the long face?
Kenapa muka panjang?
What else?
apa lagi?
It's all about you.
Ini semua tentang awak.
Dad, let's get it over with this time.
Ayah, mari kita selesaikan masa ini.
We really need to
Kami benar-benar perlu
teach Jihoon a lesson.
ajar Jihoon.
-(WOONGSOO GRUNTS) -(GATE OPENS)
-(WOONGSOO MENGERENG) -(GATE DIBUKA)
(GATE CLOSES)
(GATE DITUTUP)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
JIHOON: If you don't do as I say,
JIHOON: Kalau awak tak buat apa yang saya cakap,
I won't live with Dad anymore.
Saya tidak akan tinggal dengan ayah lagi.
Jihoon, are we homeless now?
Jihoon, adakah kita tiada tempat tinggal sekarang?
Dad.
Ayah.
You need to think carefully.
Anda perlu berfikir dengan teliti.
If you don't do as I say,
Jika anda tidak melakukan seperti yang saya katakan,
then
kemudian
I'll never see you again.
Saya takkan jumpa awak lagi.
Consider me gone.
Anggap saya sudah tiada.
Make a decision carefully.
Buat keputusan dengan teliti.
This is all daughters-in-laws' dream, right?
Ini semua impian menantu perempuan, betul tak?
Don't think about Mother's will
Jangan fikirkan kehendak Ibu
nor our opinions.
mahupun pendapat kami.
You should do what you want, Father.
Anda harus melakukan apa yang anda mahu, Bapa.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
I know. (CHUCKLES)
saya tahu. (KECEWA)
DOHOON AND JIHOON: Ow!
DOHOON DAN JIHOON: Aduh!
What?
apa?
You think you're the only ones who heard her will?
Anda fikir anda seorang sahaja siapa yang mendengar wasiatnya?
Did she leave you a will too?
Adakah dia juga meninggalkan surat wasiat kepada anda?
(LAUGHING) By now, she perhaps left her will
(Ketawa) Sekarang, dia mungkin meninggalkan kehendaknya
-to the lady next door. Right, Jihoon? -(DOHOON LAUGHING)
-kepada wanita sebelah. Betul ke, Jihoon? -(DOHOON KETAWA)
-My mom was pretty talkative. -(LAUGHING)
-Ibu saya cukup bercakap. -(KETAWA)
I followed her will too.
Saya ikut kehendak dia juga.
What did she tell you?
Apa yang dia beritahu awak?
What did she say?
Apa yang dia cakap?
Grandpa, tell me already. I'm curious.
Atuk, beritahu saya sudah. saya ingin tahu.
(SIGHS)
(Mengeluh)
Your mom lived her whole life
Ibu awak menjalani sepanjang hidupnya
thinking
berfikir
we couldn't live without her.
kami tidak boleh hidup tanpa dia.
YEAR 2013
TAHUN 2013
Even Mom and Dad don't hit me.
Mak ayah pun tak pukul aku.
Who does he think he is to hit me? How can he do that to a senior?
Dia fikir dia siapa nak pukul aku? Macam mana dia boleh buat macam tu pada senior?
He kicked your shin a couple of times, he didn't beat you up.
Dia menendang tulang kering awak beberapa kali, dia tidak memukul awak.
Your brother cares about you.
Abang awak ambil berat tentang awak.
Mom. It hurt so much.
mak. Sakit sangat.
Are you taking his side?
Adakah anda berpihak kepadanya?
I'm in Grade 12.
Saya dalam Darjah 12.
Dohoon, that brat.
Dohoon, anak nakal itu.
Who does he think he is to hit you?
Siapa dia fikir dia nak pukul awak?
How dare he? What a jerk.
Beraninya dia? keje.
Mom, you almost let me down.
Ibu, awak hampir mengecewakan saya.
Mom, I hate Dohoon so much.
Ibu, saya sangat benci Dohoon.
-It's okay. -Mom.
-Tak apa. -Ibu.
My sweet boy.
Anak lelaki saya yang manis.
Mom.
mak.
YEAR 2016
TAHUN 2016
Minseo. Take Minseo.
Minseo. Ambil Minseo.
-I have to go to work. -Shame on you.
-Saya perlu pergi bekerja. -Malu pada awak.
Getting Yura pregnant wasn't enough, you make her watch the baby alone?
Mengandungkan Yura tidak mencukupi, anda membuat dia menonton bayi sahaja?
-I'm leaving. Bye. -You punk.
-Saya akan pergi. Selamat tinggal. -Kau punk.
-You're my son, but you're so shameless. -(GROANS)
-Anda anak saya, tetapi anda sangat tidak tahu malu. -(MENGERUNG)
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
I'm busy at work.
Saya sibuk dengan kerja.
This is all your fault.
Ini semua salah awak.
Because you gave birth to a smart boy.
Sebab awak lahirkan anak yang bijak pandai.
You know what I mean?
Anda tahu apa yang saya maksudkan?
Take care of her. Okay? Bye.
Jaga dia. Okay? Selamat tinggal.
Hey!
Hei!
You punk!
awak punk!
YEAR 2017
TAHUN 2017
Give Jihoon some money tomorrow.
Berikan Jihoon sedikit wang esok.
He has no money to eat.
Dia tidak mempunyai wang untuk makan.
He lost so much weight.
Dia kehilangan begitu banyak berat badan.
That punk.
punk itu.
And
Dan
stop calling Dohoon and yelling at him.
berhenti memanggil Dohoon dan menjerit kepadanya.
He's working hard to make ends meet.
Dia bekerja keras untuk menampung kehidupan.
Why do you keep getting mad at him?
Kenapa awak asyik marah dia?
That punk.
punk itu.
He told you everything, didn't he?
Dia memberitahu anda segala-galanya, bukan?
(CHUCKLES)
(KECEWA)
Be nice to your boys unless you want to get divorced all old.
Berbuat baik kepada anak lelaki anda melainkan anda ingin bercerai sepanjang usia.
Okay. I get it.
Okay. saya faham.
-(SOFT MUSIC PLAYING) -(CHUCKLES)
-(MAINKAN MUZIK LEMBUT) -(KECEWA)
(EXHALES)
(ELUPAS)
No wonder she was all worried.
Tidak hairanlah dia semua risau.
She had to mediate between us, yell at us, curse at us,
Dia terpaksa menjadi pengantara antara kami, menjerit kepada kami, mengutuk kami,
give us advice
berikan kami nasihat
and sometimes she just stayed quiet next to us.
dan kadangkala dia hanya diam di sebelah kami.
She was worried about what will happen to this family
Dia bimbang tentang apa yang akan berlaku berlaku kepada keluarga ini
until the day she died.
sehingga hari dia meninggal dunia.
JIHOON: Dohoon.
JIHOON: Dohoon.
(SOBBING) Dohoon.
(ESAN) Dohoon.
Dohoon. I'm sorry.
Dohoon. saya minta maaf.
No. I'm sorry.
Tidak. Saya minta maaf.
-I'm sorry, Jihoon. -No.
-Maafkan saya, Jihoon. -Tidak.
I'm sorrier.
Saya minta maaf.
Sorry about everything I said.
Maaf atas semua yang saya katakan.
Forgive me, will you?
Maafkan saya, boleh?
I'm the one who should ask for forgiveness.
Saya yang sepatutnya minta ampun.
I should've known better.
Saya sepatutnya tahu lebih baik.
Forgive me.
maafkan saya.
Sorry, Dohoon.
Maaf, Dohoon.
Wait. Why did Mother
Tunggu. Kenapa Ibu
change her word on Father marrying someone else?
tukar kata dia pada Ayah berkahwin lain?
How do I know?
Bagaimana saya tahu?
I can never understand the complex mind of women.
Saya tidak pernah dapat memahami fikiran wanita yang kompleks.
JIHOON: "I can never give him to someone else.
JIHOON: "Saya tidak boleh memberinya kepada orang lain.
"Watch
"Perhatikan
-"your father-in-law."
-"bapa mertua awak."
JIHOON: That day, the temperature was 22.9 degrees
JIHOON: Hari itu, suhu ialah 22.9 darjah
and 64 percent humidity.
dan 64 peratus kelembapan.
(SIGHS)
(Mengeluh)
You need the whole night?
Anda perlukan sepanjang malam?
-Aren't you going home? -JIHOON: Go where?
-Awak tidak pulang ke rumah? -JIHOON: Pergi mana?
We must complete this to solve the mystery.
Kita mesti menyelesaikan ini untuk menyelesaikan misteri.
Just drop it, for crying out loud.
Lepaskan sahaja, kerana menangis dengan kuat.
Don't you want to know what was on Mom's mind?
Tidakkah anda ingin tahu apa yang ada dalam fikiran ibu?
Dad, come here and think
Ayah, datang ke sini dan fikirkan
about what Grandma said when and where.
tentang apa yang nenek katakan bila dan di mana.
YURA: Yes.
YURA: Ya.
We just need yours.
Kami hanya perlukan milik anda.
He never listened to his mom.
Dia tidak pernah mendengar kata ibunya.
I doubt he'd remember.
Saya ragu dia akan ingat.
You all need to stop. It's all in the past.
Anda semua perlu berhenti. Itu semua adalah masa lalu.
Why is he sulking?
Kenapa dia merajuk?
Hold on.
Bertahanlah.
Dohoon.
Dohoon.
So did you hear it before or after Minseo?
Jadi adakah anda mendengarnya sebelum atau selepas Minseo?
That's all you need to tell me.
Itu sahaja yang awak perlu beritahu saya.
Come on. Where?
Ayuh. di mana?
-Dohoon. -(SIGHS)
-Dohoon. -(Mengeluh)
DOHOON: Here.
DOHOON: Sini.
What? It can't be after Yura.
apa? Ia tidak boleh selepas Yura.
You were on a business trip that week. So you couldn't stay by her deathbed.
Anda sedang dalam perjalanan perniagaan minggu itu. Jadi anda tidak boleh tinggal di ranjang kematiannya.
I'm saying I don't remember.
Saya cakap saya tak ingat.
Jesus Christ.
Yesus Kristus.
You don't need to yell.
Anda tidak perlu menjerit.
-(SIGHS) -Dohoon.
-(Mengeluh) -Dohoon.
Her last word before she died.
Kata terakhirnya sebelum dia meninggal dunia.
That love.
cinta itu.
How can you not remember it?
Bagaimana anda boleh tidak mengingatinya?
Look.
Tengok.
Yura even remembers the temperature and the humidity that day.
Yura pun ingat suhu dan kelembapan pada hari itu.
I wrote a journal
Saya menulis jurnal
for the first time to write what she said.
buat pertama kali untuk menulis apa yang dia katakan.
Even though I was four,
Walaupun saya berumur empat tahun,
I remember exactly what she said.
Saya ingat betul apa yang dia cakap.
Right, Dohoon.
Betul, Dohoon.
I'm starting to get curious.
Saya mula ingin tahu.
Now, let's help Dohoon bring his memory back.
Sekarang, mari bantu Dohoon mengembalikan ingatannya.
Everyone, together.
Semua orang, bersama-sama.
-Dohoon.
-Dohoon.
(DRUM ROLL)
(DRUM ROLL)
Ta-da!
Ta-da!
Dohoon?
Dohoon?
I never heard it.
Saya tidak pernah mendengarnya.
She never left me any will.
Dia tidak pernah meninggalkan saya apa-apa kehendak.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK SOMBER)
-We'll get going. -Okay.
-Kami akan pergi. -Baiklah.
YURA: Minseo, put your jacket on.
YURA: Minseo, pakai jaket awak.
Sorry. We'll get going.
Maaf. Kami akan pergi.
Let's go.
jom pergi.
-Night. -Bye.
-Malam. -Bye.
What was that?
Apakah itu?
Is he serious?
Adakah dia serius?
Really?
Betul ke?
Why did Mom do that?
Kenapa ibu buat begitu?
I feel so bad for him.
Saya berasa sangat buruk untuk dia.
Hmm?
Hmm?
Dad.
Ayah.
Sweetie. (GRUNTS)
Sayang. (Merengus)
Daddy's okay.
Daddy okey.
I'm okay.
saya okay.
Maybe Mom forgot.
Mungkin ibu terlupa.
Let's go. (CHUCKLES)
jom pergi. (KECEWA)
Let's go home.
Jom balik rumah.
(SIGHS)
(Mengeluh)
CHIEF OH: You couldn't see Dominic's face?
KETUA OH: Anda tidak dapat melihat muka Dominic?
(SIGHS) I couldn't.
(Mengeluh) Saya tidak boleh.
He happened to shoot my body cam.
Kebetulan dia tembak body cam aku.
I risked my life for someone's order.
Saya mempertaruhkan nyawa saya untuk pesanan seseorang.
If you risked your life, you should've got the job done.
Jika anda mempertaruhkan nyawa anda, anda sepatutnya menyelesaikan tugas itu.
(CHUCKLES WEAKLY)
(TERKECAK LEMAH)
Aren't you going to pay me a visit? Are you not worried about your friend?
Adakah anda tidak akan melawat saya? Adakah anda tidak bimbang tentang rakan anda?
I already checked on your condition with the doctor.
Saya sudah memeriksa keadaan awak dengan doktor.
Leave the hospital as soon as you can. Your schedule got all messed up.
Tinggalkan hospital secepat mungkin. Jadual anda menjadi kucar-kacir.
Forget it. I'm hanging up.
Lupakan saja. Saya meletakkan telefon.
You're worsening my condition.
Awak memburukkan keadaan saya.
-(LINE DISCONNECTS) -(CHUCKLES)
-(TALIAN TERputus) -(KECEWA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
Did you get Dominic's face?
Adakah anda mendapat wajah Dominic?
Okay. Move now.
Okay. Bergerak sekarang.
-Report to me when you arrive. -(LINE DISCONNECTS)
-Laporkan kepada saya apabila anda tiba. -(TALIAN TERputus)
(IN ENGLISH) Yeah. I think I'll start tomorrow.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Ya. Saya rasa saya akan mulakan esok.
Well, Min Junki's death got covered up as suicide.
Nah, kematian Min Junki telah ditutup sebagai bunuh diri.
I'll find out more.
Saya akan mengetahui lebih lanjut.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
JIHOON: (IN KOREAN) Hear me out first.
JIHOON: (BAHASA KOREA) Dengar saya dulu.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Don't hang up.
Jangan tutup telefon.
You and Mom were recorded.
Anda dan Ibu telah dirakam.
She called you...
Dia memanggil awak...
-a son of a bitch. -(DOG BARKS)
-seorang anak bangsat. -(ANJING MENGGAL)
-(LINE DISCONNECTS) -Hello?
-(TALIAN TERputus) -Hello?
He...
Dia...
(SIGHS)
(Mengeluh)
That moron.
Bodoh itu.
Don't pass me the phone. I'm too busy for that.
Jangan berikan saya telefon. Saya terlalu sibuk untuk itu.
Don't be like that.
Jangan macam tu.
Father and Jihoon
Ayah dan Jihoon
care about you.
mengambil berat tentang awak.
Whatever.
apapun.
Oh, right. When my friend gets here,
Oh, betul. Apabila kawan saya tiba di sini,
don't tell him about our family.
jangan beritahu dia tentang keluarga kita.
Mirim died a long time ago,
Mirim sudah lama meninggal dunia,
and she was an orphan, okay?
dan dia anak yatim piatu, okay?
Okay.
Okay.
Dad.
Ayah.
Minseo.
Minseo.
Guten abend.
Guten abend.
So? Do I sound like a German?
Jadi? Adakah saya terdengar seperti orang Jerman?
Yes, totally.
Ya, sama sekali.
Look. Follow me.
Tengok. ikut saya.
Put your hands here and bow in 90 degrees.
Letakkan tangan anda di sini dan tunduk dalam 90 darjah.
Guten abend. Try.
Guten abend. Cubalah.
Guten abend.
Guten abend.
-DOHOON: Good job. (CLAPPING) -(DOORBELL RINGS)
-DOHOON: Kerja bagus. (BERTEPAKAN) -(BEL PINTU BERBUNYI)
That must be him.
Itu mesti dia.
Minseo, come here. It's "Guten abend." Okay?
Minseo, kemarilah. Ia adalah "Guten abend." Okay?
You were no match for me. What are you going to do?
Awak bukan tandingan saya. Apa yang anda akan lakukan?
WOLFE: I've gotten stronger.
WOLFE: Saya telah menjadi lebih kuat.
YURA: Get ready.
YURA: Bersedialah.
DOHOON: You want to hold my finger? Will one do?
DOHOON: Awak nak pegang jari saya? Adakah seseorang akan melakukannya?
Okay, okay.
Okay, okay.
WOLFE: Stop joking and let's do it.
WOLFE: Berhenti bergurau dan mari kita lakukannya.
DOHOON: (IN ENGLISH) Okay. YURA: (IN KOREAN) Go.
DOHOON: (DALAM BAHASA INGGERIS) Okay. YURA: (BAHASA KOREA) Pergi.
MINSEO: Go, Dad.
MINSEO: Pergi, Ayah.
-Go, Dad. -Are you taking something lately?
-Pergi, Ayah. -Adakah anda mengambil sesuatu kebelakangan ini?
-Gosh, you're strong.
-Astaga, awak kuat.
Oh! Oh! Dad, you must win.
Oh! Oh! Ayah, kamu mesti menang.
Wait. What? Don't. (YELLS)
Tunggu. apa? jangan. (MENANG)
-(LAUGHING) -(MINSEO CHEERS)
-(KETAWA) -(MINSEO CHEERS)
That's cheating. That doesn't count.
Itu tipu. Itu tidak dikira.
That wasn't cheating at all. It's the power of the family.
Itu tidak menipu sama sekali. Ia adalah kuasa keluarga.
(IN ENGLISH) The power of the family.
(DALAM BAHASA INGGERIS) Kuasa keluarga.
(IN KOREAN) Give me a kiss.
(BAHASA KOREA) Berikan saya ciuman.
I lost to Minseo, not you.
Saya kalah kepada Minseo, bukan awak.
One sec, Minseo.
Satu saat, Minseo.
You've gotten really strong.
Anda telah menjadi sangat kuat.
-Not bad, right? -Have you been taking something?
-Tidak buruk, bukan? -Adakah anda telah mengambil sesuatu?
I knew we'd arm wrestle.
Saya tahu kita akan bergusti lengan.
-So I worked out so hard. -You worked out years for this?
-Jadi saya bekerja keras. -Anda bekerja bertahun-tahun untuk ini?
-Let's just drink. -Let's drink.
-Mari kita minum. -Jom minum.
Wait.
Tunggu.
They're empty.
Mereka kosong.
I'll get it.
Saya akan dapatkannya.
DOHOON: (EXCLAIMS) Gosh. I'm getting drunk.
DOHOON: (SERUTAN) Astaga. Saya semakin mabuk.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
Hey, you remember?
Hei, awak ingat?
Honey, I was his lifesaver.
Sayang, saya adalah penyelamatnya.
Remember?
Ingat?
Was it in the Philippines?
Adakah di Filipina?
He broke his leg in the Philippines.
Dia patah kaki di Filipina.
I pretty much carried him for 30 kilometers.
Saya cukup banyak membawanya sepanjang 30 kilometer.
Didn't you weigh like 80 kilos at the time?
Bukankah anda mempunyai berat seperti 80 kilo pada masa itu?
I almost died from carrying you.
Saya hampir mati kerana membawa awak.
-My limbs fell apart that day. -Hey.
-Tubuh saya jatuh pada hari itu. -Hei.
You always called me Bro
Awak selalu panggil saya Bro
and followed me everywhere.
dan mengikuti saya ke mana-mana.
Like a dog.
Macam anjing.
At first, he told me
Pada mulanya, dia memberitahu saya
his name was Bro.
nama dia Bro.
That was my old name.
Itu nama lama saya.
Now I changed it to Dohoon.
Sekarang saya menukarnya kepada Dohoon.
-Really? -Yes. (LAUGHING)
-Betul ke? -Ya. (KETAWA)
-Let's drink. -Sounds good.
-Jom minum. -Kedengaran bagus.
So how long has it been since you last met?
Jadi sudah berapa lama sejak kali terakhir kamu berjumpa?
How long has it been?
Sudah berapa lama?
-DOHOON: How long? -Five? Six years?
-DOHOON: Berapa lama? -Lima? Enam tahun?
-Right? It's been around that much. -Yes.
-Betul ke? Ia telah berlaku sebanyak itu. -Ya.
Fortunately, I got a chance to visit Korea this time.
Nasib baik, saya mendapat peluang untuk melawat Korea kali ini.
You should come more often.
Anda sepatutnya datang lebih kerap.
It's so nice to see you again.
Seronok jumpa awak lagi.
-I know. -Hey. Let's drink.
-Saya tahu. -Hei. Jom minum.
Drink some more.
Minum lagi.
I can't drink anymore.
Saya tidak boleh minum lagi.
Are you okay?
awak okay tak?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
DOHOON: Wait here.
DOHOON: Tunggu sini.
I'll get you a new shirt.
Saya akan berikan awak baju baru.
Can you get me some tissue?
Boleh awak dapatkan saya tisu?
-Thank you. -Here.
-Terima kasih. -Di sini.
Thank you.
terima kasih.
(CELL PHONE VIBRATES)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
WE GOT DOMINIC'S FACE
KAMI DAPAT WAJAH DOMINIC
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK MENGGANGGU)
Huh. He's cute.
Hah. Dia comel.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(TELEFON BIMBIT BERBUNYI) -(BERBUNYI TALIAN)
We got Dominic's face.
Kami mendapat wajah Dominic.
Check if he's on Interpol's wanted list with what he's wearing.
Semak sama ada dia berada dalam senarai dikehendaki Interpol dengan apa yang dia pakai.
I'm going to ask for red alert. Classify him as the red line,
Saya akan meminta amaran merah. Kelaskan dia sebagai garis merah,
and send the photo to everyone in the team.
dan hantar foto kepada semua orang dalam pasukan.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
I should at least tell him whom he missed.
Saya harus memberitahunya sekurang-kurangnya yang dia rindui.
(SIGHS) What should I give him?
Apa yang perlu saya berikan kepadanya?
Mom, should I leave it here
Ibu, patutkah saya tinggalkan di sini
or here?
atau di sini?
Minseo, don't touch it.
Minseo, jangan sentuh.
What if you break it?
Bagaimana jika anda memecahkannya?
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
CHIEF OH
KETUA OH
What's it going to be?
Apakah ia akan menjadi?
White or blue?
Putih atau biru?
It's been ringing for a while.
Dah lama berdering.
One sec.
Satu saat.
Why's she calling me again?
Kenapa dia telefon saya lagi?
YURA: Is it Chief Oh?
YURA: Adakah Ketua Oh?
-DOHOON: Yes. -(VIBRATING CONTINUES)
-DOHOON: Ya. -(BERGETAR BERTERUSAN)
I'll wear this. Isn't this better?
Saya akan memakai ini. Bukankah ini lebih baik?
Even though you are aware that
Walaupun anda sedar itu
it is bad manners to call someone at this hour,
itu adalah akhlak yang buruk untuk menghubungi seseorang pada jam ini,
why on earth did you call me? Why?
kenapa awak panggil saya? kenapa?
CHIEF OH: Are you with your family?
KETUA OH: Adakah anda bersama keluarga anda?
Of course I am. Who else?
Sudah tentu saya. siapa lagi?
We found the one that shot Jaeyeol. I sent you the photo. Check.
Kami jumpa yang menembak Jaeyeol. Saya menghantar foto itu kepada anda. Semak.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
-(CELL PHONE VIBRATES) -(EXHALES)
-(TELEFON BIMBIT BERGETAR) -(ELUPAS)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
-(MINSEO LAUGHING) -(PLAYFUL CHATTER)
-(MINSEO KETAWA) -(CERAMAH PERMAINAN)
Minseo, he's tired. Come here.
Minseo, dia penat. Datang sini.
-We better run. -(MINSEO LAUGHING)
-Lebih baik kita lari. -(MINSEO KETAWA)
Run from Mom.
Lari dari Ibu.
Don't go to Mommy. No.
Jangan pergi ke Mama. Tidak.
Don't go.
jangan pergi.
-Oh, gosh. -YURA: He's tired.
-Oh, astaga. -YURA: Dia penat.
No, I'm not tired. Never. This is fun.
Tidak, saya tidak penat. tidak pernah. Ini seronok.
Sorry. Something came up at work.
Maaf. Sesuatu muncul di tempat kerja.
It's okay.
tak apa.
It's nice to see you doing well.
Seronok tengok awak buat baik.
-Right. -Keep in touch.
-Betul. -Kekal berhubung.
-Bye.
-Bye.
CHIEF OH
KETUA OH
(SIGHS)
(Mengeluh)
MINSEO: Dad, let's eat spicy rice cakes.
MINSEO: Ayah, jom makan kuih nasi pedas.
What? Okay.
apa? Okay.
But Daddy has to go to work.
Tapi papa kena pergi kerja.
You didn't say you were.
Awak tak cakap awak.
Something came up.
Sesuatu muncul.
Sorry.
Maaf.
You don't even have time for breakfast?
Anda tidak mempunyai masa untuk sarapan pagi?
I ate too much last night.
Saya makan terlalu banyak malam tadi.
I don't feel like eating.
Takde selera nak makan.
-I'll see you later. -Drive safe.
-Saya akan jumpa awak nanti. -Pandu selamat.
I will.
saya akan.
(KEYPAD BEEPING)
(KEYPAD BERBUNYI)
(DOOR UNLOCKS)
(PINTU DIBUKA)
I found it.
saya jumpa.
I found Mom's will!
Saya dapati kehendak Ibu!
Oh.
Oh.
(CHUCKLES)
(KECEWA)
YURA: Father, hello.
YURA: Ayah, hello.
Be careful.
Berhati-hati.
-(BEEPS) -(VIDEO PLAYING INDISTINCTLY)
-(BIP) -(VIDEO DIMAINKAN SECARA TIDAK SENTIASA)
WOONGSOO: Look at him.
WOONGSOO: Tengok dia.
-How much did he drink? -(LAUGHS)
-Berapa banyak yang dia minum? -(KETAWA)
-He was young. -(CHUCKLES)
-Dia masih muda. -(KECEWA)
MIRIM: He looks so young.
MIRIM: Dia kelihatan begitu muda.
Get up.
bangun.
Let's get up.
Jom bangun.
Gosh. He stinks.
Astaga. Dia berbau busuk.
SHINAE: Jihoon, hold this.
SHINAE: Jihoon, pegang ni.
Mom.
mak.
Gosh. He stinks so much.
Astaga. Dia sangat busuk.
Honey, I'm home.
Sayang, saya sudah pulang.
-(LAUGHING) -SHINAE: You...
-(KETAWA) -SHINAE: Awak...
Dohoon!
Dohoon!
If you act like a dog, I'm going to feed you in a dog bowl.
Jika anda bertindak seperti anjing, Saya akan memberi anda makan dalam mangkuk anjing.
Give me food. Please?
Beri saya makanan. Tolong?
(ALL LAUGHING)
(SEMUA KETAWA)
Yura, what should I do with him?
Yura, apa yang perlu saya lakukan dengan dia?
YOUNG DOHOON: Oh, wait.
YOUNG DOHOON: Oh, tunggu.
Wait.
Tunggu.
Dohoon, come to your senses.
Dohoon, sedarkan diri.
YOUNG DOHOON: Don't worry. Did you think I'd say that?
YOUNG DOHOON: Jangan risau. Adakah anda fikir saya akan berkata begitu?
(LAUGHING)
(KETAWA)
Gosh. I'm dying.
Astaga. saya sedang nazak.
Honey, where are you?
Sayang, awak kat mana?
Jihoon, can you watch Minseo for two hours?
Jihoon, boleh awak tengok Minseo selama dua jam?
Why not? I got all the time in the world.
kenapa tidak Saya mendapat semua masa di dunia.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I'm going grocery shopping before dinner.
Saya akan pergi membeli-belah runcit sebelum makan malam.
What's there to worry about? I'm here too.
Apa yang perlu dirisaukan? Saya di sini juga.
Minseo, come to Grandpa. (CHUCKLING)
Minseo, datang kepada datuk. (TERKECAK)
YOUNG DOHOON: (ON VIDEO) Mom.
DOHOON MUDA: (PADA VIDEO) Mak.
Mom, I'm hungry.
Ibu, saya lapar.
Okay. I'm here. Get up.
Okay. saya di sini. bangun.
Good boy.
budak baik.
(VIDEO CONTINUES INDISTINCTLY)
(VIDEO DITERUSKAN SECARA TIDAK SENTIASA)
(LIGHTS CLICKING)
(LAMPU KLIK)
Let me see.
Biar saya lihat.
Why isn't this playing?
Mengapa ini tidak dimainkan?
Is this the one?
Adakah ini yang satu?
SHINAE: Why did you buy this? It's expensive.
SHINAE: Kenapa awak beli ni? Ia mahal.
DOHOON: Mom, it's nothing.
DOHOON: Mak, bukan apa.
I bought this
Saya beli ini
to record my pretty mom.
untuk merakam ibu saya yang cantik.
(SHINAE CHUCKLING)
(SHINAE TERKECIK)
I pressed it. It's on.
Saya menekannya. Ia dihidupkan.
Ah! Cheese.
Ah! Keju.
Pizza. (CHUCKLES)
Pizza. (KECEWA)
Now that I'm dying, you suddenly want to be a good son?
Sekarang saya sedang mati, anda tiba-tiba mahu menjadi anak yang baik?
Gosh. Why do you...
Astaga. kenapa awak...
Why would you hurt my feelings like that? Why?
Kenapa awak sakitkan perasaan saya macam tu? kenapa?
I always told you to be a good son.
Saya selalu memberitahu awak untuk menjadi anak yang baik.
Whatever.
apapun.
This is who I am.
Inilah saya.
Forget it.
Lupakan saja.
This is so hard.
Ini sangat sukar.
It's nice and comfy here.
Ia bagus dan selesa di sini.
This is so comfy.
Ini sangat selesa.
SHINAE: Ah. (CLICKS TONGUE) You're getting gray hair.
SHINAE: Ah. (KLIK LIDAH) Anda semakin uban.
To me, you're still a boy.
Bagi saya, awak masih budak.
I'm old now.
Saya sudah tua sekarang.
When your dad's sick, even a little bit,
Apabila ayah anda sakit, walaupun sedikit,
you send him to the best hospital.
awak hantar dia ke hospital terbaik.
You got me a new fridge and a washer.
Anda memberi saya peti sejuk dan mesin basuh baru.
You even paid for Jihoon's tuition.
Kau pun bayar tuisyen Jihoon.
Everyone says there's no son like you.
Semua orang kata tiada anak lelaki seperti kamu.
Everyone's jealous of me for having a good son.
Semua orang cemburu dengan saya kerana mempunyai anak yang baik.
You realized that now?
Anda sedar sekarang?
But hey,
Tetapi hei,
they're only pretending. Can't you see?
mereka hanya berpura-pura. Nampak tak?
Your dad's healthy as a horse. He's never ill.
Ayah awak sihat seperti kuda. Dia tidak pernah sakit.
He's only pretending
Dia hanya berpura-pura
because he wants your attention. And you just send him to a hospital?
sebab dia nak perhatian awak. Dan awak hantar dia ke hospital?
Instead of getting me a new fridge and washer,
Daripada mendapatkan saya peti sejuk dan mesin basuh baru,
-you should've come visit. -(CLICKS TONGUE)
-anda sepatutnya datang melawat. -(KLIK LIDAH)
I've been waiting for you so much.
Saya sudah lama menunggu awak.
So I'm saying
Jadi saya katakan
don't push yourself too much.
jangan terlalu memaksa diri sendiri.
Try
Cubalah
just a little.
sedikit sahaja.
Okay, son?
Okay, nak?
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
when I die,
apabila saya mati,
find your dad a new wife.
cari ayah awak isteri baru.
Now that I think about it,
Sekarang saya memikirkannya,
that poor man would even follow me to hell.
orang miskin itu akan malah ikut saya ke neraka.
You can't have two funerals in a row.
Anda tidak boleh mengadakan dua pengebumian berturut-turut.
That must never happen.
Itu tidak boleh berlaku.
Understand?
Faham?
When did you fall asleep?
Bilakah anda tertidur?
(CHUCKLING)
(TERKECAK)
SHINAE: My goodness.
SHINEE: Ya ampun.
(SIGHS)
(Mengeluh)
MINSEO: Grandma. I heard you.
MINSEO: Nenek. Saya dengar awak.
I will remember everything you said.
Saya akan ingat semua yang awak cakap.
Oh, did you?
Oh, adakah anda?
You're so sweet.
awak sangat manis.
How nice of you.
Alangkah baiknya awak.
-You're better than your dad. -Oh, Mom.
-Anda lebih baik daripada ayah anda. -Oh, ibu.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MUZIK LEMBUT DIMAINKAN)
(SOBS SOFTLY)
(ESAN LEMBUT)
(SOBBING)
(ESAN)
CHIEF OH: Thomas Wolfe.
KETUA OH: Thomas Wolfe.
Born in Germany. The former member of KSK.
Dilahirkan di Jerman. Bekas ahli KSK.
He's departing tomorrow.
Dia akan berlepas esok.
I sent a support team to Dominic's place.
Saya menghantar pasukan sokongan ke tempat Dominic.
I'm joining them soon.
Saya akan menyertai mereka tidak lama lagi.
(LINE DISCONNECTS)
(TALIAN PUTUS HUBUNG)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK YANG MENANGGU)
(CELL PHONE VIBRATING)
(TELEFON BIMBIT BERGETAR)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
DOHOON: (ON PHONE) Wolfe.
DOHOON: (DI TELEFON) Wolfe.
WOMAN: Isn't that blood?
WANITA: Bukankah itu darah?
-Oh, my gosh. -(PEOPLE SCREAMING)
-Ya ampun. -(ORANG MENJERIT)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK DRAMATIK)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
KELUARGA: IKATAN YANG TAK PUTUS
(MUSIC PLAYING)
(MAIN MUZIK)
DOHOON: The suspect's been confirmed.
DOHOON: Suspek telah disahkan.
I'll know when I meet him.
Saya akan tahu apabila saya bertemu dengannya.
WOMAN: In the dead killer's hidden phone,
WANITA: Dalam pembunuh yang mati telefon tersembunyi,
there's information.
ada maklumat.
For Father's successful 80th birthday party.
Untuk kejayaan Ayah majlis hari jadi ke-80.
(WHOOPS)
(WHOOPS)
CHIEF OH: Kwon Dohoon, that prick.
CHIEF OH: Kwon Dohoon, that prick.
Mark all related matters
Tandakan semua perkara yang berkaitan
confidential.
sulit.
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
-It's me, Yura. -DOHOON: What's this?
-Ini saya, Yura. -DOHOON: Apa ini?
MAN: You didn't forget about me, have you, Yura?
LELAKI: Anda tidak melupakan saya, adakah awak, Yura?